### Неблагоприятный детский опыт

Существует 10 типов НДО:

- **Физическое насилие**: любое преднамеренное действие, причиняющее физический вред путём телесного контакта.

- **Сексуальное насилие**: любое принудительное, нежелательное или иным образом насильственное сексуальное поведение.

- **Психологическое насилие**: любое преднамеренное действие, причиняющее психологический вред, такое как газлайтинг, буллинг или навязывание чувства вины.

- **Физическое пренебрежение**: неспособность удовлетворять базовые биологические потребности ребёнка, такие как еда, вода и жильё.

- **Психологическое пренебрежение**: неспособность удовлетворять базовые эмоциональные потребности ребёнка, такие как внимание и привязанность.

- **Свидетельство домашнего насилия**: наблюдение за актами насилия между лицами в домашней обстановке, например между родителями или другими членами семьи.

- **Свидетельство злоупотребления наркотиками или алкоголем**: наличие близкого члена семьи, злоупотребляющего наркотиками или алкоголем.

- **Проблемы психического здоровья**: наличие у близкого члена семьи или иного значимого лица проблем психического здоровья.

- **Тюремное заключение**: наличие у близкого члена семьи или иного значимого лица срока отбывания наказания в тюрьме.

- **Развод или разлука родителей**: развод или расставание родителей/опекунов вследствие разрушения отношений.

**Распространённость**[^44]:

- 63,9 % взрослых сообщают хотя бы об одном НДО.

- 17,3 % пережили четыре или более НДО.

[^44]:(Elizabeth A. Swedo, 2023)


