### НДО против курения

Давайте сравним НДО с курением.

*Курение — это выбранное поведение, в основном взрослыми людьми.*

(Дети, которые курят, переживают пренебрежение со стороны родителей и их потакание — это уже один из НДО.)

Даже если человек начинает курить до совершеннолетия, все курильщики сознательно продолжают курить во взрослой жизни. Это волевое поведение, которое нужно искать, за которое нужно платить — и которое часто сопряжено со значительными неудобствами, поскольку найти место для курения становится всё труднее.

Насилие над детьми не выбирается жертвами — оно навязывается извне беспомощным, зависимым младенцам, малышам и детям.

Разве как общество мы не должны уделять хотя бы столько же внимания разрушительному насилию, причиняемому беспомощным детям, сколько мы уделяем добровольному поведению, выбранному взрослыми?

*Ах, вы скажете, но возможно риски и опасности курения намного выше, чем риски и опасности насилия над детьми.*

Даже если бы это было правдой, это не преодолело бы фундаментальную разницу: насилие над детьми — невольное, в то время как курение — добровольный выбор.

Но что, если это *не правда*?

Что, если последствия для здоровья от насилия над детьми гораздо хуже, чем от курения?

Разве это не было бы более чем странно — чтобы общество сосредотачивалось на поведении, выбранном взрослыми, которое гораздо менее опасно, чем насилие и пренебрежение, причиняемые беспомощным и зависимым детям?

Спрошу иначе.

Вы знаете, насколько опасно курение?

Конечно знаете!

Знают все.

А теперь…

Знаете ли вы о долгосрочных последствиях для здоровья от насилия над детьми?

Почти наверняка нет.

Этот следующий набор данных изменит вас навсегда.