### Долгосрочные риски для здоровья от насилия над детьми

Риски:[^45]

- Лица с 4 или более НДО на 176 % чаще развивали любое заболевание до 70 лет.

- Риск смертности и НДО:

	- У тех, у кого 4 или более НДО, уровень смертности на 97 % выше, чем у тех, у кого НДО нет (P < 0,001).

	- НДО могут сокращать ожидаемую продолжительность жизни на 20 лет.[^46]

Примерно 41 % респондентов сообщили, что у них нет НДО. (Обратите внимание: опросник НДО не охватывает все возможные негативные детские переживания.)

22 % сообщили об одном НДО, 8,7 % — о пяти или более НДО.

17 % пережили четыре или более НДО.

Теперь сравним это с курением сигарет:

Распространённость:[^47]

- 11,5 % людей в США курят.

Это означает, что почти на 40 % больше детей переживают четыре или более НДО, чем взрослых курят сигареты.

Риск (The Health Consequences of Smoking—50 Years of Progress, 2014):

- У нынешних курильщиков повышенный риск смертности: +176 % у женщин, +180 % у мужчин.[^48]

- Ожидаемая продолжительность жизни курильщиков как минимум на 10 лет короче, чем у некурящих (Tobacco-Related Mortality, 2023).

Таким образом, курение примерно в два раза менее смертоносно, чем серьёзное насилие над детьми.

В среднем курильщики теряют 10 лет жизни.

Жертвы серьёзного насилия над детьми могут терять 20 лет жизни.

Да, курение подвергает человека множеству проблем со здоровьем, но НДО почти наверняка недооцениваются и недосообщаются.

А кто, скажите, недооценивает или скрывает факт курения?

Курильщики могут бросить в любой момент — беспомощные дети заперты в насильственных семьях почти на два десятилетия.

Курильщикам предоставляется колоссальная социальная, медицинская и фармакологическая помощь для избавления от привычки — от групп поддержки до никотиновых пластырей и гипноза.

Какую помощь получают большинство детей?

Почти никакой…

И при этом общество тратит почти бесконечно больше времени, денег и внимания на негативные последствия курения, чем на негативные последствия насилия над детьми.

Почему так происходит?

Но дальше — ещё хуже…

[^45]:(M.A. Bellis, 2014)
[^46]:(Keebler, 2017)
[^47]:(Current Cigare e Smoking Among Adults in the United States, 2023)
[^48]:(The Health Consequences of Smoking—50 Years of Progress, 2014)