# Глобальная распространённость насилия над детьми

Что ж, возможно, насилие над детьми настолько редко, что нет никакой веской причины уделять ему приоритет, верно?

Ничего подобного.

По глобальным отчётам, примерно половина детей в возрасте 2–17 лет ежегодно сталкивается с различными формами насилия, а около 58 % детей в Латинской Америке и 61 % в Северной Америке в течение прошлого года пережили физическое, сексуальное и/или эмоциональное насилие.

Примечательно, что во время локдаунов COVID-19 случаи физического насилия над детьми резко возросли.

Из недавней статьи:

«Появляются доказательства того, что локдауны значительно усугубили насилие над детьми в мировом масштабе. Страны с низким и средним уровнем дохода особенно уязвимы к росту насилия над детьми. В Уганде, например, в первый месяц локдауна среднее количество звонков в день на детскую горячую линию выросло на 1565 %. Однако даже богатые западные страны не избежали ущерба. В Великобритании в Great Ormond Street Hospital количество случаев травм головы от насилия выросло на 1493 %. Во Франции количество звонков на национальную горячую линию по насилию над детьми увеличилось на 89 %, количество визитов сотрудников правоохранительных органов на дом — на 48 %, а относительная частота госпитализаций по поводу насилия над детьми — на 50 %. Кроме того, произошли скрытые изменения с потенциально долгосрочными последствиями, которые труднее измерить. В Нидерландах, например, на 32 % выросла частота ранее редких жёстких родительских практик, включая тряску и обзывательства…

…Центры по контролю и профилактике заболеваний установили, что более 11 % опрошенных подростков пережили физическое насилие и более 55 % — эмоциональное насилие только за первый год пандемии COVID-19, причём социально уязвимые подростки пострадали непропорционально сильно. Эти результаты сравнивались с аналогичным опросом до локдауна, который в 2013 году показал 5,5 % физического насилия и 13,9 % эмоционального насилия.»[^66]

Этот рост физического насилия значительно коррелировал с резким ростом безработицы — коэффициент корреляции составил 0,92.

Телесные наказания — глобальная повсеместная проблема, ежегодно причиняющая вред и даже приводящая к летальным исходам для огромного количества детей. Шокирует, что до 77 стран официально допускают насильственные наказания для детей, включая казнь, а также телесные меры, такие как порка, бичевание, побивание камнями и, в некоторых случаях, ампутацию.

Из недавнего источника:

- Минимум 50 % детей в Азии, Африке и Северной Америке пережили насилие за последний год.

- Число детей 2–17 лет, переживших наиболее тяжёлые формы насилия, оценивается минимум в 64 % в Азии, 56 % в Северной Америке, 50 % в Африке, 34 % в Латинской Америке и 12 % в Европе.

- В целом более половины всех детей в мире — 1 миллиард детей в возрасте 2–17 лет — ежегодно переживают насилие.[^67]

[^66]:https://bmjpaedsopen.bmj.com/content/6/1/e001553
[^67]: https://pubmed.ncbi.nlm.nih.gov/26810785/
