# Дети способны к моральному рассуждению уже в 15 месяцев

Возможно, детей бьют потому, что они якобы не способны к моральному рассуждению?

Посмотрим на данные.

«Человеческое сотрудничество — ключевой фактор эволюционного успеха нашей гоминидной линии. На проксимальном уровне биологи и социальные учёные выделили другие-ориентированные предпочтения — такие как справедливость, основанная на эгалитарных мотивах, и альтруизм — как вероятных кандидатов на роль движущей силы крупномасштабного сотрудничества».

«Во-первых, в отличие от прошлых работ, предполагавших, что справедливость и альтруизм проявляются только в раннем или среднем детстве, младенцы в 15 месяцев чувствительны к справедливости и способны к альтруистическому дележу. Во-вторых, степень чувствительности младенцев к справедливости в роли стороннего наблюдателя была связана с тем, делились ли они игрушками альтруистически или эгоистично, что указывает на тесную взаимосвязь моральных оценок и просоциального поведения уже на ранних этапах развития».

«Наши результаты представляют первые доказательства того, что корни базового чувства справедливости и альтруизма можно обнаружить уже в младенчестве, и что эти другие-ориентированные предпочтения развиваются параллельно и переплетённо».

Из: ‘Fairness Expectations and Altruistic Sharing in 15-Month-Old Human Infants’ 2011 – Schmidt, Sommerville.[^72]

Итак — годами мы били детей, которые уже способны к моральному рассуждению.

Мы били, когда должны были говорить.

А потом мы жалуемся на насилие в мире.

[^72]:(Marco F H Schmidt, 2011)