# Бомба в мозге

Теперь мы переходим к самому тёмному сердцу дела.

Если мир — это ад из-за детства, то насилие над детьми — это неумолимое топливо, питающее этот ад.

С того самого момента, как они делают первый вдох, счастье детей представляет собой чистый холст — ждущий, жаждущий и готовый быть расписанным опытом, воспоминаниями и уроками. Мазки, которые мы выбираем, чтобы оставить на нём след, в огромной степени повлияют — а часто и полностью определят — тех взрослых, которыми они станут.

Когда холст ребёнка оскверняется дикими ударами насилия, в его мозг бесшумно закладывается бомба — бомба, которая медленно взрывается со временем, разрушая его потенциал, окружающих его людей и наше общее будущее.

Чтобы по-настоящему понять это, давайте войдём в мир совсем маленького ребёнка.

В его глазах всё ново, завораживающе и глубоко. Он смотрит на тех, кто о нём заботится, в поисках руководства, принятия и любви. Ранние годы жизни ребёнка — это формирующие годы. В это время его мозг подобен мягкой глине, которая лепится и адаптируется к окружающей среде и стимулам, которые ей предоставляют.

Что происходит, когда эта среда наполнена насилием, пренебрежением, жестоким обращением и травмой?

Мы знаем.

Мы знаем, что происходит — и знаем уже многие десятилетия, — но эта информация систематически скрывалась от общественности, несомненно, теми, кто совершает это насилие и извлекает из него выгоду.

Вот именно то, что от вас тщательно скрывали — и лишили вас возможности по-настоящему понять мир и то, как его исправить.