## Распространённость жертв

Одна из самых ужасающих сторон этого вида насилия — количество жертв, которых успевает изнасиловать типичный сексуальный преступник.

Из книги Анны С. Салтер «Predators: Pedophiles, Rapists, And Other Sex Offenders»:

«Результаты ошеломили профессиональное сообщество. Двести тридцать два насильника над детьми признались в попытках совершить более пятидесяти пяти тысяч эпизодов растления. Они заявили, что добились успеха в 38 000 случаях и сообщили, что у них в общей сложности более 17 000 жертв. И всё это — от всего лишь 232 мужчин. Мужчины, которые растлевали девочек вне дома, в среднем имели двадцать жертв каждая. Хотя таких было меньше, мужчины, растлевавшие мальчиков вне дома, были ещё активнее, чем растлители девочек, — в среднем 150 жертв каждый».

«Несмотря на ошеломляющие цифры, большинство этих преступлений никогда не были раскрыты. На самом деле, Эйбел подсчитал вероятность быть пойманным за сексуальное преступление — всего 3 %. Преступление окупается, похоже, а сексуальное преступление окупается особенно хорошо».

«Доктор Эйбел также проанализировал данные по всем видам сексуальных преступлений, включая эксгибиционизм, вуайеризм и изнасилование взрослых, а также растление детей. Эта более крупная выборка из 561 преступника призналась в более чем 291 000 сексуальных преступлений всех видов и более чем 195 000 жертв».

«Но откуда мы знаем, что эти мужчины не лгут? Не хвастаются тем, чего никогда не совершали? К сожалению, исследования среди жертв подтверждают то, что говорят преступники. В классическом исследовании взрослых женщин из общей популяции доктор Диана Рассел обнаружила — а последующие работы доктора Гейл Уайатт и других подтвердили, — что уровень сексуального насилия над детьми чрезвычайно высок. Двадцать восемь процентов выборки Рассел подверглись растлению в детстве до 14 лет, 38 % — если включить возраст от 14 до 17 лет. Речь шла только о физическом контакте — эксгибиционизм не учитывался — и исключались ненасильственные сексуальные контакты между сверстниками. Тем не менее, только 5 % случаев сексуального насилия над детьми, о которых сообщили эти женщины, когда-либо были доведены до сведения властей».[^97]

[^97]: (Salter, 2004)